SIT与UAT的区别
2016年11月15日 18:06:11 闲 情 赋 阅读数 29529 标签： 软件测试  更多
个人分类： Java 软件工程 测试
在企业级软件的测试过程中，经常会划分为三个阶段——单元测试，SIT和UAT，
如果开发人员足够，通常还会在SIT之前引入代码审查机制（Code Review）来保证软件符合客户需求且流程正确。下面简单介绍一下SIT和UAT的基本情况。 
SIT(System Integration Testing)系统集成测试，也叫做集成测试，是软件测试的一个术语，在其中单独的软件模块被合并和作为一个组测试。
它在单元测试以后和在系统测试之前。集成测试在已经被单元测试检验后进行作为它的输入模式，组织它们在更大的集合，和递送，作为它的输出，
集成系统为系统测试做准备。集成测试的目的是校验功能、性能和可靠性要求，配置在主设计项目中。 
UAT(User Acceptance Testing)用户验收测试，通常是由最终软件的用户（通常这些用户不了解软件的具体逻辑，而对业务逻辑却相当熟悉）进行的测试，
因此是面向最终用户的测试，结束之后通常就可以发布生产环境了。 

区别与联系： 
SIT是集成测试 
UAT是验收测试 
从时间上看，UAT要在SIT后面，UAT测试要在系统测试完成后才开始。 
从测试人员看，SIT由公司的测试员来测试，而UAT一般是由用户来测试。
它们两个之间的专注点是不一样的。UAT主要是从用户层面这些去考虑和着手测试,而SIT主要是系统的各个模块的集成测试。
这在整个软件过程理论的基础知识中相当重要的。理论上讲SIT是由专业的测试人员去完成,UAT是由用户去做的。 
如果按照规范来的话,做UAT测试的人一定是要对业务很精通的,并且是具有代表性的用户,关注的东西就是业务流程是否通畅是否符合业务的需要。
以需求分析文档为重要参考,还有一些用户的操作习惯等等一系列的东西。
